⁷3¹¹

bus 1-53 pollices dissitis, nudis; superioribusa proximatis fotio-
sis. Folia bifariam alterna, sessilia‚ patentia, o longo-lanceolata,
acuta, quatuor pollices longa, octo lineas lata, laevia, nitida,
parallelo multilineata. Racemus terminalis ‚ subcorymhosus, octo·
decemflorus‚ foliorum longitudine. Pedunculus communis tere· ²
tiusculus‚ longitudinaliter striatus‚ basi vagina membranacea
hyalina‚ ore oblique truncata obvolutus. Pedicclli teretiusculi
subfastigiati‚ basi bractea ovato-lanceolata membranacea uninervi,
unam lineam longa stipati. Ovarium oblongo-clavatum, sex lineas
longum, sexsulcum. Flores flavo-virescentes. Sepala oblonga ob-
tusa, basi paullum angustiora, trinervia‚ semipatentia‚ apice sub-
inssexo‚ sex lineas longa, 2¹12 lineam lata. Petala sepalis aequi-
longa, dimidio angustiora, cum labello apice aliquantulum ma is
inflexo, caeterum penitus conformi conniventia. Columna paulo
inagis ac in congencribus producta, limbo bilabiato‚ labio infe-
riori quadrante breviori ovato, acutissimo, erecto, superiori trun-
cato, lateribus utrinque introrsum subinflexo‚ a ice eroso—crenato.
Anthera terminalis opercularis‚ bilocularis‚ laihi superioris apici
ope filamentuli brevissimi ass‘ixa. Loculi septo incompleto bilo-
cenati, singuli polliniis 2 collateralibus oblongo -subclavatis foeni.

Stigma centrale iu latus anticum declive, a columnae labio infc—
riori incumbente ocultatum.

XVI. MUSACEAE.
x1,v. MUSA Lina. qen. n. 1141.

Perigonium epigynum bilabiatum3 labio inferiore tubuloso,pos-

tice usque ad basimlongitudinaliter fisso, apice quinquefido, superius
concavum nanum amplectente. Stamina 5, sexto postico abortivo.
stylus simplex (ιι-κεδας, stigmate infundibulisormi—clavato, breviter

sexlobo. Bacca oblonga angulata trilocularis indehiscens5 seminibus
pulposis, saepissime evanidis.

Urania = P-'ALP- Heliconia = ζ PX >Strelitzia = P—-ZE Musa: ( PAP )
u—a aa (aa) aa

onstnvnm. Musacearuin genera eo charactere omnia inter se
conveniunt, quod pei-igonio gaudeant epigyno scpryllm phyllis
alternatim hiseriatis ‚ serici exterioris duobus posticis et uno an-

 

tico, ( ΡΣ ) interioris duobus anticum, tertio posticum axeos sso-
aa
ll
(p.) in omnibus generibus hin-«lum cognitis dissimilis et nanus, at—
quc adeo Orchitlearum labello analogiis: reliquarum per singula
genera diversa cst pro ertio, et diversa inter sein unum coeundi
ratio, Sic in Urania pii-vlla omnia sunt libera, in Heliconia exte-
riora basi breviter inter se cohaerent, interiora libera, sed an-
tica appi-oximam, in Strclitzia exteriora omninointer se distincta,
interiora antica vero connata, in Musa denique series exterior
eum interioris foliolis anticis in perigoniilabium inferius concres-

cit: qui generum c pcrigonii structura essentiales characteres hac
formula stenographica exprimi possent:

 

ralis latus occupantibus ‚ < > Scriei interioris lobus posticus

 

 

 

 

p. p. 1·- p.
Alias adhuc dari in hoc ordine partium perigenii conformatio-
nes, probabile videtur3 diversa in nonnullis speciebus etsolo fructu

